<title class="hl_title  title">好的状态表述</title>
<div class="article_con">

一、身体方面

皮肤的水分——皮肤护理和按需喝水；

法令纹、细纹、唇纹——温柔对待脸蛋和唇部，平日护理，按摩脸部，滋润唇部；

痘痘，皮肤匀净度（暗沉，泛红）——饮食规律，不油腻，营养充足；

黑眼圈、发际线——早睡早起，不熬夜，少揉眼睛，出门防晒；

牙齿——饭后漱口，早晚刷牙；

控制好嘴，坚持锻炼。搞定上火，鼻塞，消化不良，腿酸，身体冷等的问题。

（文章总结）如何锻炼

二、精神方面

关于学习

（1）确定终点：选择比努力更重要，知道你前行的方向。【如何确定呢？】
<p class="suojin">不成为盲目地追求知识，陷入知识恐慌的一员。这是一个很可怕的状态，会迷失自我，记得，你需要的才要去做。生命很短，你不能浪费。吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！学会拒绝，不是你遇到的每一个人，你都要了解他，爱上他。
<p class="suojin">不是做表面上的努力，而是真的动脑经为现在存在的问题想办法。例如什么总耽误你的时间，怎么去控制这些不利因素，怎么提高效率，不会的话，看看别人是怎么解决的，为什么别人能做到，自己不能做到，真的一点办法都没有吗？还记得那个关于搬石头的故事吗？儿子用尽一切办法都没有搬动石头，爸爸对儿子说，你错了，你还没有向我求助。努力尝试过了，思考过了，还是不行的话，何不向人，向物寻求帮助？你要承认自己的无能，这是暂时的，知道吗？
<p class="suojin">

（2）知识分类
<p class="lvkuang suojin">区分：数据（原始）  ——  信息（有价值）  ——  知识（用于解决问题的结构化信息）  ——  智慧（已内化：为达到目的而运用知识的能力） 

知识的特点：
<p class="suojin">隐蔽性，需要归纳提炼总结；
<p class="suojin">行动导向性，推动人的决策和行为，加速行动过程；
<p class="suojin">动态性，不断更新和修正；
<p class="suojin">主观性，每个人对知识的理解，都会加入自己的主观意愿；
<p class="suojin">可复制转移，重复利用；
<p class="suojin">延展生长性，在应用、交流的过程中，被不断丰富和拓展；
<p class="suojin">传播后倍增特征；
<p class="suojin">越熟练，有效性越高；
<p class="suojin">情境性，必须在规定的情景下起作用，人类选择知识一般都会进行情境对比；
<p class="suojin">心智接受性，必须经过心智内化，真正理解，才能被准确运用；
<p class="suojin">结果导向性，不但加速过程，也导向一个可预期的结果；
<p class="suojin">生命特征，知识是有产生和实效的过程，有生命长短，不是永久有效的。

知识不等于信息，学习知识不等于知道，（改）学习：获得知识或技能

知识如果不能改变行为，就没有用处；但是知识一旦改变了行为，知识本身就立刻失去意义——《未来简史》。

①看世界的时候，首先，判断这个只是信息还是属于知识？
<p class="suojin">信息的话，无关紧要的请划走；有点兴趣的，看看可以；含有知识传授的，请看自己需不需要关于这方面的碎片化知识，若需要，还请判断来源是否可靠，自己去辩证一下，思考一下，这样你就见识多了一点。
<p class="suojin">知识的话，你的人生规划中需要吗？短期需要吗？需要则请判断属于哪类知识？这类知识应该抓住哪个关键去学？在哪里找资源？

②学习的时候，请先基于自己的状态和知识基础做一个简约版的计划并准备资源，然后进行知识归类和知识划分，把该计划分成各个小目标进行实现。中途遇到任何阻碍，积极思考，善假于物并记录下来。
<p class="suojin">计划：一周内学习完JavaScript。（期限，内容，寻找合适的资源。其中期限是按照已有水平进行估计的）
<p class="suojin">过程：（任务分配）首先分析JavaScript，它是弱类型的脚本语言，属于语言的学习，需要达成的目的是可以对HTML文档上的任意元素加上自己想要的交互动效（关键是选择对象，实现交互动效）。本质上这是一种理科类的解决如何做类型的学习。

关于工作

关于生活

未完待续……
</div>
,
<title class="hl_title title">如何调节状态？</title>
<div class="article_con">

了解自己的状态之后，你也能够明白，现实是我们的大脑和我们的实际行动其实是不对等的，不是想开心就能开心的，所以我们要容错，要体贴自己的身体，而不是老是自私地只顾自己的“想法”，平静地用自己的理性来找出一条出路。

调节状态的本质就是：

①先排除是身体上的引起的问题，②再用身体来带动精神上的改变，

③然后从源头找到问题的关键点，④最后平静接受这场风雨的洗礼。

这么做的理由是：

（1）身体所引起的问题，用精神是无法解决的。巧妇难为无米之炊。健康是本源。不是说少了健康就什么都干不成，而是少了健康，你前行的道路就会窄很多，甚至有时候你发现自己莫名的行为，你还以为遇到了神学或幻觉，这些其实都是身体不正常导致的。一般的问题或许你不在意，但是当你已经身体已经处于亚健康，这时你的精神突然受到猛烈冲击，那么这时身体就如泥菩萨过河自身难保，变得更加脆弱了。所以，不管从哪个角度上说，保持健康的身体都是首要的。

（2）虽然身体和精神不是百分百统一的，但是两者还是有密切联系的，荣辱并存。如果不是身体引起的问题，那么可以尝试用身体试着初步调节。例如精神过忧虑，可能是神经元在多次连接和查找的过程中累了，大脑繁忙得快要炸了，这时候，运动一下，让大脑转移注意力，分更多的精力在身体上，促进血液循环，这样停止思绪在错的方向上越走越远。同时，静下来之后，也可能找到解决办法的关键点。

（3）解铃还须系铃人。精神的问题还是需要在精神层面上解决。问题究竟出现在哪里，是自己身上？还是问题本身事物上？还是环境不够好，不兼容？若是自己的问题，请告诉自己，鼓起勇气，试一试，就算是失败也没有关系。人没有十全十美的，现在正是试错的年纪，不要趁自己年轻而选择了安逸。若是事物本身的问题，也就是自己无法控制的问题。对于这种问题，不是想着怎么解决掉它，而是想着目标是什么，自己会做什么，行动就好了。若事物相对稳定，而自己无从下手，那就是对它不够了解，那就搜索，提问，多方面了解它，边深入边了解。若事物不稳定，自己因此也头痛，参考此事的价值是否值得头痛（参照目标），若不是则放弃，若是，那么请给自己时间，给对方时间，慢慢记录和跟进它的变化和发展。环境的问题，你要十分清楚一点，环境这东西，在将来一段时间都是不会发生什么大变化的，你能做的要不是自己走开，找个好环境，要不就是自己忍下去。前行之路，任重道远。

例如关于工作，就业环境是你要考察的，工作本身内容是你要研究的，自己培养好信心和积累经验，这样才能坦然面对一份工作。

（4）为什么叫风雨？你刚出社会，其实就是处在风暴的边缘，你可以害怕，但请不要退缩，也不要奢望着进入的风暴是鸟语花香的，因为这是根本不可能的，所以认清此阶段是吃苦奋进的，这点很重要。“我不能改变这个世界，但是我能改变我看待这个世界的角度”。平静心，平常心是什么？是见过繁花似锦，风餐露宿之后，对人生酸甜苦辣的淡然态度。所有的问题都是针对当下的，不是平常心有多好，而是当下的时机需要我们宠辱不惊的心态来面对，面对这场信息技术的风暴，你准备好了吗？

在这里，我要重申“所有的问题都是针对当下的”。在几百年前，你现在的问题都不是问题，因为没有那种需求和基础，根本不会遇到这样的问题；在几百年后，同理，你现在的问题也都不是问题，因为那时人们早已找到更好的替代品，基于那时的基础，也不会出现这样的问题。要说什么问题会是一直存在的？那么大概是发展的问题吧，因为一直发展，基于现实的发展问题也层出不穷，但整体是不变的。我们都朝着一个方向前进着。我们都有一颗奋进的心。

宽心点，没有人没有遇到过挫折。或者人们因出生、见解和境界不同，遇到的挫折各不相同，但由于这社会始终进步着，你就不得不会遇到这样或那样的挫折，当然，这样也挺好的。不要小看身边的人，因为有时候，你的挫折在别人眼里，不值一提。三人行必有我师嘛。同样，能帮到身边的人也算是幸事，但就别勉强别人接受就是了。故你处在挫折的时候，不妨看看这个世界的其他人，相信你总有那么一个前辈，他是怎么面对的呢，你又该学到什么呢？没学到也没关系呀，不要太紧张，放轻松，大家都是这样走过来的。

（请好好地收集平时自己的情绪问题并留下解决办法：）

具体该怎么做？（给出关键词）

①② 吃喝拉撒：吃饱 运动 放松 休息-睡觉

可以说睡觉是万能的了，早点睡觉，不熬夜，自然醒，做冥想。

放松有好多方法：

运动也算是放松的一种，但是身体太累的话，做放松运动就好了。

做自己感兴趣的事情：画画，做新菜，跳舞，手工，拍美图。

情感寄托（有限度）：唱歌，听歌，看视频：抖音/影视/mv，看小说，看漫画，看动漫（以一个旁观者感受）。

情感传递（有些风险，不求结果）：与人倾诉，写说说，评论和互动，写作，写游戏等创作。

情感升华（可遇不可求）：TED  奇葩说  励志/搞笑视频等，给精神注入新活力。

（当然可以每天睡前看一点书，慢慢地坚持和积累，就能有个稳定的寄托地）

③④ 告诉自己保持一个旁观者心态去解决问题，不带任何个人情绪。

一个问题难，原因有三。

问题复杂，难以入手。那么请拆解，像做数学题那样。审题，参照目的，找到关键点来解题。

问题超纲，无从入手。在有限的时间里，放弃也是一种美。适当的断舍离，是高效前行的利器。

问题简单，方向错了。同是审题不清，请换个角度想（时间维度 空间维度 认知维度），换个方法做（特例法 因果 逆向思维 规律）。

劝语：为什么有些事情要抓关键？一是让事情更明了更简单了，但最重要的是要你认清一个人根本不能吞下全部，你要学会适当取舍。不是用其他的大舍来换细节的小舍。有时候，残缺地做出来比完美地做不出来好太多。特别是此事牵涉的事物和人多，还是个需要久磨，那么请不要奢望完美。（一口吃不了大胖子，乖）
</div>
,
<title class="hl_title title">如何明确方向？</title>
<div class="article_con">

你选择了怎样的世界，怎么去闯，怎么规划路线。

目前自我定位：前端开发的新手，刚出社会的阿姨，刚学怎么在自己身上下功夫的小可怜，拥有无限勇气的小年轻，不懂得怎么向世界展现自己的小透明，随缘的爱情小白：先学会爱自己，照顾自己。（我希望这些标签是暂时让你明确起点来追求更好的，而不是永恒不变的）

认清世界，世界发展和联系 ，多听多看:

①个体的世界：（做更好的自己）有些东西，例如爱情，机遇等不可控，那么请准备最好的自己，随缘。

②社会大世界：（随机面对疾风狂奔吧）
	<p class="suojin">主动做好：饮食作息工作，保证早睡早起，不秃头，学会学习、调控情绪、开始更多自己可控的行动。
	<p class="suojin">面对与付出：避免吃苦是不可取的，勇敢面对风暴。学会为人处世，遵纪守法。付出自己的绵薄之力，为世界做出点贡献。

③互联网的世界：终身学习  检索有用知识-信息筛选  判断价值能力-独立思考 对变化的适应能力-向全能发展   
	<p class="suojin">高效率 创造力 协作力 说服力 
	<p class="suojin">迅速发展  AI兴起  面临人工智能时代   也是狂躁的世界，有些兴起，有些被淘汰，变化大，快适应啊。

④web前端开发的世界：
	<p class="suojin">总体市场饱和，技术手需求多，经验要求高。
	<p class="suojin">学习场景多，先是基础，后来库，框架，组件，现在还开始搞后端。学习能力必须够强。

世界打开方式：
	<p class="suojin">

规划路线：遵循脚踏实地，实事求是，既不自卑也不自傲地前行。
</div>
,
<title class="hl_title  title">想做事件清单</title>
<div class="article_con">

给十年前和十年后的自己写一封信

</div>
,
<title class="hl_title title">不要舍本逐末</title>
<div class="article_con">

选择比努力更重要。它强调的是方向的准确性，会大大提高效率，也少走弯路，不容易迷失自我。

文科知识特点：变体很少。大脑难以区分这是知识还是信息，是规律还是特例，故容易遗忘。在不同的场地或书本上看同一个知识（翻笔记）。
理科知识：尽可能多的让自己暴露在各式各样的问题和例子中，并多加总结。这其中产生的遗忘，恰恰是大脑在自动寻找规律所产生的一种现象。
</div>
,
<title class="hl_title title">学习前的准备</title>
<div class="article_con">

</div>
,
<title class="hl_title title">好工具的使用</title>
<div class="article_con">

</div>
,
<title class="hl_title title">如何学新知识</title>
<div class="article_con">

新知识的学习本质上就是输入知识与已有知识的融合和扩展。

这说明学习的过程既要知道自己已有知识（自我定位与水平），也要知道输入知识是什么，我们需要吗，该放在哪里，放入之前是否需要做修整（例如输入知识太庞大了，目前的你装不下，需要择需；输入知识有些是与已有知识重复了，或者有些知识已经落后了，这也需要我们取其精华去其糟粕），如何修整等问题。

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 A（为什么学习）</h4>

费曼说过，如果你没有办法用简单的语言表述你所学的知识，你就没有真正学会。

学习：从有限的例子中找到问题和答案的规律（知识）的过程，这也是把信息压缩成知识的过程。

学习是为了用有限的知识解决新问题。学习正是用知识（找出规律）来压缩信息。

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 B（学习原则1）</h4>

学习的第一步：明确输入和输出，即问题和答案。（容易存在的误区：学习不等同记忆，知识不等同信息）

学习的第二步：用例子构建知识。学习中分清例子和知识，构建自己的知识体系。华罗庚的把书读厚再读薄的过程。

学习的第三步：验证知识的有效性。

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 C（学习误区）</h4>

学习误区——知识分运动类和思考类，而错误学习的原因有三：

（1）错误的输入输出

（2）错误学习方式:如用学运动类的方法学思考类的知识

（3）不用例子学习/把知识当信息（记忆的时候特别需要例子来配合）

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 D （学习原则2）</h4>

我们可以同时应用多个运动类知识，但意识在某一刻只能专注于一个思考类问题。因此若无法从脑中搜索到能直接从输入到输出的知识，问题就无法解决，再加上掌握的知识有限，难度更大了，它需要分而治之。

应对办法：（1）多学知识 （2）分而治之。（解决指数级数量的问题）

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 E （学习方法一）</h4>

思维导图：除了帮助记忆，还意在帮助你克服学习和应用中的误区。

（1）列关键词——它是什么(压缩信息，找输入输出) 

（2）找到输入输出变量之间不变的函数关系(即规律)——它的目的(弄懂输入是怎么变成输出的)——优化关键词

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 F （学习方法一）</h4>

（3）拆分知识，这种能力属于二阶知识。拆分的思路可分为正向思维与逆向思维两种，拆分原则是知识之间尽可能彼此独立。

（4）二阶知识：描述知识与知识的关系（一般知识描述信息与信息的关系）知识与知识的条件循环与并列组合的过程。

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 G （学习方法二）</h4>

费曼技巧= 学习（思维导图）+ 解释（满足原则4：用新例子验证知识），费曼技巧是以【目的】为导向的学习方法，核心在【验证】。(即温故而知新，可以为师矣)

思维导图满足3个原则：明确知识的输入输出，用例子重塑大脑链接，理清关系与拆分知识。它是以【过程】为主导的学习方法，核心在【拆分】。

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 H （学习观运用）</h4>

学习英语——这个运动类知识，听 说 读 写，是学习单词，不是记忆单词。

文理科学习的区别在于变体的数量，变体少的时候可以选择记忆，变体多的时候必须学习，由于计算机的出现，我们应该学习一些变体多、可替代性低的知识。

<h4 class="lvkuang">学习观---知识小记 I （学习认知）</h4>

（1）感知真实——依靠模型。人看到的世界和接收的信息并不是全部的，但确实能让我们生存下去的。感知模型无法改变，认知模型依靠科学，观念模型太多。

（2）建模欲望——好奇心（好奇的是例子，即故事；要与自己相关），阻止好奇心的是保护已有模型的固执心（认为没必要学或已经学过，权威思维）。

</div>
,
<title class="hl_title title">如何解决问题</title>
<div class="article_con">

在解决问题之前，我想告诉你，困扰人们解决大部分问题的关键往往不是问题的本身，而是自己。（是你惯用的认知模型不管用了，某一个惯性思维让你产生了各种错觉，你认为它是这样的，其实并不是。

问题的解决有三个关键点: 问题本身，解决环境，解决者。

（1）首先，你得确认这个问题-在目前条件下-，是有能力解决的，而不是从来没人尝试过的。
<p class="suojin">若是，那么请继续下一步。
<p class="suojin">若不是，你得考虑问题的价值，记录下来，给它定个时限。注意在生活中多汲取经验，多思考，方便以后出现解决思路。

（2）其次，问题本身没有问题，那么考虑解决环境是否合适。
<p class="suojin">环境主要讲问题所处在的环境。以一个程序问题举例，它可以是一台电脑，可以是一种系统，可以是一个软件，可以是运行环境，可以是一个引入文件，可以是一个文档，可以是一个位置，可以是一个相关计算，可以是一个语法、一个缩进……
<p class="suojin">环境分成很多层面，关键看起作用的层面。为此需要在确定总体框架正确的前提下，按照需求逐步缩小出错的范围，不断排错，运用各种方法：排除法，因果法，特例法，倒推法。

（3）最后，这是解决者的错误。这也是大部分问题最常见的原因。归结起来，出现问题的原因有三。
<p class="suojin">一是：你的认知（或高或低）没有与问题处在同一个层面。解决：寻求外界的帮助。多看，多接触同类事物或问题，找到一丝特点和规律，从基础认识上面获得新的灵感，多尝试，多积累。
<p class="suojin">二是：某些细节方面你没有注意到或者遗漏了。解决：耐性地当成一个精细活，划分结构来细细检查。
<p class="suojin">三是：无法接受现实，太急没有找到办法。解决：办法总比问题多，别急，心急吃不了热豆腐，别在那里自我埋怨，自我嫌弃，应从理性角度去分析问题，分析关键点、细化问题、排除原因，若做不到那么请休息一下，平静心情再说。

需要注意的是，第（2）（3）点是同步考虑的，关于认识事物、找事物联系方面，还有5W2H分析法，来弥补考虑问题的疏漏。（又叫七问分析法：what why where when who how how much）

上面讲了解决的办法，那么从长远角度来讲，我们应该以什么样的态度怎么面对问题呢？

一、不要害怕犯错，犯错就是一个不断认识自我，不断修正自我的过程。若是为了避免犯错而畏手畏脚的话，将是得不偿失，因为有一天你总会犯错，当它发生的时候，你会发现没有足够的犯错经验，你会不知所措，不能及时适应变化。而这个社会，适应能力强的人生命力才强呢。

二、

</div>
,
<title class="hl_title title">常见的几种思维方法</title>
<div class="article_con">

入坑建议：最浅显地学习思维需要知道 是什么，怎么用，为什么。

一、七问分析法 5W+2H（着眼能做什么--做事）

应用场景：帮助决策和规划执行性活动；全面思考问题；发明者发现解决问题的线索，寻找发明思路，进行设计构思，从而搞出新的发明项目，这就叫做5W2H法。

（1）WHAT——是什么？有什么？目的是什么？做什么工作？

（2）WHY——为什么要做？可不可以不做？有没有替代方案？怎么产生的？

（3）WHO——谁？由谁来做？有什么关联的？

（4）WHEN——何时？什么时间做？什么时机最适宜？

（5）WHERE——何处？在哪里做？

（6）HOW ——怎么做？如何提高效率？如何实施？方法是什么？

（7）HOW MUCH——多少？做到什么程度？数量如何？质量水平如何？费用产出如何？

二、SWOT分析模型（着眼该发展什么--形势）

应用场景：战略规划工具。通过综合内外部条件进行优势、劣势、机会和威胁的分析，内部着眼于自身实力与对手进行优劣势对比，外部着眼于利用环境的机会和威胁来推进内部优劣势的控制的方法，又叫态势分析法。

优势（Strength）、劣势（Weakness）、机会（Opportunity）、威胁（Threat）

SWOT分析法常常被用于制定集团发展战略和分析竞争对手情况，在战略分析中，它是最常用的方法之一。

SWOT分析帮助管理者制定四类战略，分别是SO战略、WO战略、ST战略和WT战略。如优势和劣势分析（SW）主要是着眼于企业自身的实力及其与竞争对手的比较。

其实你知道吗？三十六计也是有划分的，共分六套，即胜战计、敌战计、攻战计、混战计、并战计、败战计。前三套是处于优势所用之计，后三套是处于劣势所用之计。你可以结合理解哦。

金蝉脱壳、抛砖引玉、借刀杀人、以逸待劳、擒贼擒王、趁火打劫；
关门捉贼、浑水摸鱼、打草惊蛇、瞒天过海、反间计、笑里藏刀；
顺手牵羊、调虎离山、李代桃僵、指桑骂槐、隔岸观火、树上开花；
暗渡陈仓、走为上、假痴不癫、欲擒故纵、釜底抽薪、空城计；
苦肉计、远交近攻、反客为主、上屋抽梯、偷梁换柱、无中生有；
美人计、借尸还魂、声东击西、围魏救赵、连环计、假道伐虢。

三、六顶思考帽（着眼能发展什么--创造）

应用场景：避免将时间浪费在互相争执上，融合创意，集思广益地创造。强调的是“能够成为什么”，而非 “本身是什么”，是寻求一条向前发展的路，而非争论谁对谁错。运用德博诺的六顶思考帽，将会使混乱的思考变得更清晰，使团体中无意义的争论变成集思广益的创造，使每个人变得富有创造性。

六顶思考帽，是指使用六种不同颜色的帽子代表六种不同的思维模式。任何人都有能力使用以下六种基本思维模式：
<p class="suojin">白色思考帽--白色是中立而客观的。思考的是关注客观的事实和数据。
<p class="suojin">绿色思考帽--绿色代表茵茵芳草，象征勃勃生机。寓意创造力和想象力。具有创造性思考、头脑风暴、求异思维等功能。
<p class="suojin">黄色思考帽--黄色代表价值与肯定。从正面考虑问题，表达乐观的、满怀希望的、建设性的观点。
<p class="suojin">黑色思考帽--可以运用否定、怀疑、质疑的看法，合乎逻辑的进行批判，尽情发表负面的意见，找出逻辑上的错误。
<p class="suojin">红色思考帽--红色是情感的色彩。可以表现自己的情绪，表达直觉、感受、预感等方面的看法。
<p class="suojin">蓝色思考帽--蓝色思考帽负责控制和调节思维过程。负责控制各种思考帽的使用顺序，规划和管理整个思考过程，并负责做出结论。

四、关于创新--平行思维/设计式思维

人类的基本思维方法分为三种：第一，描述性思维；第二，判断式思维；第三，设计式思维。人类的创新活动依赖于设计式思维。

平行思维是指从不同角度认知同一个问题的思考模式。当人们使用平行思维时，便能够跳出原有的认知模式和心理框架，打破思维定势，通过转换思维角度和方向来重新构建新概念和新认知。平行思维涵盖了以下思考方法：水平思考法、侧向思考法、横向思考法、逆向思考法。运用平行思维，能够拓展人们的视野，促使人们进行创造性思考和建设性思考，使人们看到解决问题的更多的可能性。

垂直思维的优点是比较稳妥，有一个较为明确的思考方向。它具有以下特点：第一，描述“是什么”。第二，化整为零——对复杂的情形进行分析。第三，利用原有的思维定式、知识、观念、结构和感知，迅速的认识问题和分析问题。第四，使用逻辑链进行“非此即彼”的评价和判断，从而明辨是非。

然而，在现实中往往一个问题有多种“可能”的答案，评估这些答案难以用对与错来下结论。同时，信息分析或问题分析不会导致创意产生。人类需要开发其他思考模式去拓展思路和寻找创意。于是，平行思维（水平思维）就变成了当前最重要的创造性思维模式。

平行思维与垂直思维的区别：

爱德华·德·波诺博士指出：“平行”意指进入旁边的路径，从而在不同的模式中进行转换，而不是像垂直思维那样沿着既定的路径一直走下去。 具体来讲， 平行思维与垂直思维的区别有以下几个方面：
<p class="suojin">垂直思维：关注“是什么”，批判式思考，产生非此即彼的观点，导致判断、质疑、争论。
<p class="suojin">平行思维：关注“可能成为什么” ，建设性思考，相互冲突的观点被兼容，聆听、理解、设计和创造。

例子：伦敦商人女儿的智慧（两颗黑色的鹅卵石）

五、四象限法则--时间管理法

应用场景：当生活上的事情太多了，对生活与工作中遇到的事情进行等级划分。

四象限法则是时间管理理论的一个重要观念是应有重点地把主要的精力和时间集中地放在处理那些重要但不紧急的工作上，这样可以做到未雨绸缪，防患于未然。在人们的日常工作中，很多时候往往有机会去很好地计划和完成一件事。但常常却又没有及时地去做，随着时间的推移，造成工作质量的下降。因此，应把主要的精力有重点地放在重要但不紧急这个“象限”的事务上是必要的。要把精力主要放在重要但不紧急的事务处理上，需要很好地安排时间。一个好的方法是建立预约。建立了预约，自己的时间才不会被别人所占据，从而有效地开展工作。

如果把要做的事情按照紧急、不紧急、重要、不重要的排列组合分成四个象限，这四个象限的划分有利于我们对时间进行深刻的认识及有效的管理。
<p class="suojin">第一象限：紧急而重要的事情，这一类的事情具有时间的紧迫性和影响的重要性，无法回避也不能拖延，必须首先处理优先解决。它表现为重大项目的谈判，重要的会议工作等。
<p class="suojin">第二象限：不具有时间上的紧迫性，但具有重大的影响，对于个人或者企业的存在和发展以及周围环境的建立维护，都具有重大的意义。
<p class="suojin">第三象限：紧急但不重要的事情，有很大的欺骗性。很多人认识上有误区，认为紧急的事情都显得重要，实际上，像无谓的电话、附和别人期望的事、打麻将三缺一等事件都并不重要。这些不重要的事件往往因为它紧急，就会占据人们的很多宝贵时间。
<p class="suojin">第四象限：大多是些琐碎的杂事，没有时间的紧迫性，没有任何的重要性，这种事件与时间的结合纯粹是在扼杀时间，是在浪费生命。发呆、上网、闲聊、游逛，这是饱食终日无所事事的人的生活方式。

【理解】优先解决紧急而重要的-1-；区分一三象限，根据人生目标和人生规划划分重要还是不重要；投资重要而不紧急的-2-；走出紧急而不重要的-3-。

【策略】
<p class="suojin">马上做：如果你总是有紧急又重要的事情要做，说明你在时间管理上存在问题，设法减少它。
<p class="suojin">计划做：尽可能地把时间花在重要但不紧急（第二象限）的事情上，这样才能减少第一象限的工作量。
<p class="suojin">授权做：对于紧急但不重要的事情的处理原则是授权，让别人去做。
<p class="suojin">减少做：不重要也不紧急的事情尽量少做。

六、其他思维

思维最基本的特点：间接性和概括性。

规划思维，借力思维，复盘思维，主动思维。

下面未整理：
畅销书《深度工作》里曾提出一个概念——“双峰哲学”，它表示在一天中，选一段固定时间用于深度追求，余下的时间做其他事，这样的状态最为高效充实。
心理学上也有个“普雷马可效应”，是指用自己喜欢的事物，去做需要付出努力的事情的强化物。
一切好的习惯都需要与人性相对抗，所以，都是刻意规划、反复试炼的产物。
如果你是一位新媒体作家，想利用规划思维来提高效率，那我推荐管理大师德鲁克提出的“SMART原则”。
S代表任务具体：比如，在截止日期前完成文案；M代表有清晰的量化目标：比如，设定每天的写作字数；A代表可实现：比如，每天4页Word文档的产量在能力范围内；R代表计划要与本职相关，而不能耗散精力；T代表有完成绩效指标的具体时间：比如每天下午4点到晚上10点。
当你能够按照上述规划，对自己的生活规律、工作习惯，做出明确的认知和安排，同时善于自我激励，那么，你离成功一定不远。
</div>
,
<title class="hl_title  title">作者寄语</title>
<div class="article_con">

准备好了吗？下面的这些话，我将从我的角度，给你说说这几年我学到了什么，遇到了哪些迷茫的东西，若你带着目标而来，很好，请不要忘记你的目标；若你是迷茫的，那么希望你从我的身上能找到再次前进的思路。还有，这篇文章很长，我希望你能耐心看下去。

这几年迷茫的源头，是要毕业了，找工作。迷茫的内容有找什么样的工作，自己会干些什么，和工作不匹配怎么办，新技术该怎么入门，我究竟有什么优势，该怎么走……

在这里明确告诉你，这些的问题真正的答案只有你自己知道，我能做的是给你一些建议。告诉你大致要走的路有哪些，告诉你我遇到的坑有哪些，告诉你怎么去想，怎么走的思路。
<p class="lvkuang">首先，撇开所有具象的东西，我们必须来讨论一下精神层面。这关是基础关，也是必须得修炼的关。

精神层面，简单地说就是：自知，自信，自控，自修。你需要的就去做好了。

是的，很简单的八个字，但是我花了4年才搞懂。应试教育下的我即使是怀着学习的心，慢慢地也习惯了为了考试而学习，那时的我在思想层面就像一个婴儿，对外界的认知很少，加上不玩手机，这也导致了上了大学之后的我，对一切都好奇，包括经常刷到的什么“你不知道的小苏打的十大妙用”等广告式的标题，我不知道你会不会点进去看，看了会不会记得，是不是真的会用上，那时的我点了，也试着记了，有时还写下来，但是生活呀，五花八门，这些东西根本没有办法分类，久而久之，我会怀疑自己，真的有必要这么做吗？好累，那种状态在现在看来就像刚出生不久的婴儿，不好好学爬行，却非想着看懂所有他看到的事物一样。

事实证明，真的没有必要。上面我说的只是浅层面的，再深层面的话，它还包括你看到的所有广告，所有推销，所有外界认为你应该具备的东西。你走在路上，或许你很清楚你现在不需要推销的汉堡，因为身体你能告诉你；但生活中我们常常遇到的是，对于一个新事物的好奇，对于一个新环境的陌生与恐惧，这是时代发展引起的一种知识恐慌，它总让你想抓住点什么，才不会那么无助，才能适用这个社会。你应该跳出这个怪圈，让事情变得简单清晰，一句话，你需要的就去做好了。

我解析一下这句话：你需要的就去做好了。首先，它代表的是做事情的本质是围绕着自己展开的，也就是说时间是易耗品，人也是，你总不能别人需要什么你就都去做什么，你选择的只能是你需要的，而不需要的行动则是浪费前程，阻碍计划的，我们减少采用。其次，重点理解什么是需要的。从时间上，需要分为过去需要，现在需要，未来需要；从空间上，需要分为主要需要和次要需要。确定需要最关键的不是具体需要是什么，而是好的自我认识和目标导向。你可以把你要做的事情看成是一场赛跑，你的实际情况决定了你的起点在哪里，你要达到的目标决定了你的终点，而路上的风景和障碍都需要你调整自身状态去面对。这里的面对，就包含了需要，需要是对此时此刻而言的。所以，时刻调整起点，不断修改需求才是奔跑的姿势。最后，考虑怎么开始做，怎么做好，这一门靠自己不断积累，不断实践和参考得出的一套做事模型的功课。这里不展开讨论，文章最后会给出相关建议。

简单地说，我心理历程经过了盲目被动--迷失自我--找回自我--用规律做事--不断修炼五个过程。
未完待续……

</div>
,
<title class="hl_title title">简言简语</title>
<div class="article_con">

一、精神层面养料
简单地说就是：自知，自信，自控，自修。你需要的就去做好了。

认清外界需求和自身需求，主动选择性汲取知识，而不是盲目被动涂画（记住：人的精力和时间有限，别浪费）

做事应该有章程。例如：这件事价值是什么，你真的需要吗？真的要做的话，真的只有这种笨办法吗？给这件事做个简单的计划，列出好处制作

</div>
,
<title class="hl_title title">一些特别的事</title>
<div class="article_con">

一、GTD时间管理

二、观察自己

（1）你一天24小时，整整1440分钟，时间究竟都花在了哪里呢？

除却吃喝拉撒睡的时间，能真正受自己支配的时间有多少呢？有空的时候对进行每一项的考量和计划。

我想让你知道，世界真的很大很大。从地域上分：地球/太空，国内/国外；从国家管理上分：政治/经济/军事/文化/教育/科技/军事/艺术/宗教/历史/医疗/体育/外交；从人与人之间关系上分：亲人/朋友/爱人//同学/同事…… 世界很大，我们能做的其实很少，能分配到的精力也很有限，珍惜时间，不一定每一分每一秒都要做些有意义的事，只要每分每秒你都感受到你自己的存在就行，不用沉溺在迷茫中太久，活在当下就好，未来有无限可能。

在中国外面还有很多人正在饥饿，正在面临着战争，面临着生活上种种的不方便，还有近期国内的香港暴动，伊拉克与美国的争斗，以及美国对中国的压制……这些国际形势；也有经济上的萧条，房地产之类的东西，银行贷款，现在年轻人的负债，好多东西真的没有表面那么简单，还有就业困难；政治上

</div>