<!-- 精致生活 -->
[吃]很久没有吃海鲜了吧？要不要来个鱼汤？紫菜汤？炒鱼虾？鱿鱼，咸鱼啊之类的做一餐，解解馋。;
[舍]这段时间你辛苦了，赶快来查查收获吧，顺便做个断舍离，为精神和生活减减压。;
[拍]精致的猪猪女孩，怎么能少了美美的自拍照，来，快来一张！可以先找找教程再来拍哦~;
[感]找个时间段，关掉其他提示音，播放古典音乐，做好冥想或随歌舞动，感受一下生活的韵味。;
[吃]想吃火腿肠，干脆面，辣条，鸡爪，炸鸡块，话梅，黄皮，鱿鱼丝，番薯干，腌制的果子，坚果，泡腾片，果醋，巧克力，薄荷糖，软糖，棉花糖，泡面，薯片……我不贪吃，一月一次好不啦？;
[喝]一周一次糖水，两杯奶茶，一次蜂蜜，还有奶酪，当然最有效且免费的是运动。;
[吃]提高新陈代谢率：运动，吃优质蛋白（牛奶，大豆制品），维生素B族（玉米，小米，燕麦等等），多吃黑色的食品，木耳，芝麻，黑豆，黑米。;
[种]要是有机会，种点东西呗，葱，香菜，蒜，迷迭香（驱蚊驱虫哦）。;
[养]关于美容，根源靠运动和饮食，表面靠洗脸,面膜，水乳精华霜防晒。;
[做]来一场生活琐事的整理，废物利用，物品处置，提高生活质量，给接下来的日子充充电、续续航。
+
<!-- 生活享乐 -->
人家说电影反映的是人生的百态。一周必须得看一次电影，否则，电影事业怎么发展啊，自己需要点东西来快速看到努力成果啊。;
看小说，一路开挂，你爽我爽大家爽。当然你也会发现小说构造的世界在充满变化的同时又不失一定的规律。;
学习不一定要跟痛苦或累捆绑，能在学习中找到乐趣，是一辈子最幸运的事，而找乐子最简单的一步是提问。;
享乐，享乐，你想便能乐。还记得你的笑点不一样吗？生活其实很多乐子的，要善于发现。;
今刚看到一视频，说坚持做事只要追寻三个词just keep play，这让我想起有尼莫的动画，那条失忆的鱼老说，just keep moving，可不是，学习就像打游戏。;
做一张数学试卷怎么样？来动动脑子的计算能力。不想做，做一下数独或逻辑题都很不错，享受那种投入的感觉吧。;
既然不能安排一大段时间来写游戏，那么就划分成小目标。先设定剧情场景和主要故事线吧。;
帮助其他人是可遇不可求的，但做了总比不做的好，因为过程是你的，结果是你的，以后也能为之感到欣慰。不要怕犯错，因拒绝犯错而不前进，就是拒绝成功。;
既然控制不了欲望，那就远离诱惑。我们常说环境是很难改变的，但这环境和我们身边能做主的环境不是一回事，好好布置一下家里摆设，让场所与做的事关联起来会大有所获。;
学习状态不好，换个姿势，环境，学习方式，追问，找乐子，找兴趣点，放松一下再来？喝水闻香吃东西拉伸，闭眼睛松肌肉，注意光线饮食，心态平和积极主动。;
学习的心路历程：陌生（克服恐惧），上手入门（勤奋和兴趣是好老师），有基础（工具利用，锦上添花），创新（熟能生巧，按照自己想法实现）。
+
<!-- 解决疑难 -->
PS的钢笔，选区使用，蒙版,配色,切图,色彩搭配原则。;
互联网基本原理,服务器,浏览器,HTTP请求的概念，以及通信的三次握手是怎样的？;
元信息标记meta,设置页面关键字,字符集,关键字,页面描述。;
CSS的选择器，继承性和层叠性，权重计算。CSS hack浏览器兼容。CSS 清除浮动的方法，是3种？;
CSS display-float-position 三者的意义与区别，display:flex扮演着什么角色？CSS 超级链接的伪类,导航条。;
CSS 精灵图，iconfont字体图标的使用。;
搜索引擎优化的概念,页面常用SEO技巧,学会有格调的制作页面。;
一些常见的CSS高级技巧，比如负margin,压线技术,滑动门,列自撑技术。较复杂布局网站的学习，通栏banner,大背景等时下流行的网站制作方法。;
JS 语句,词法结构,标识符,关键字的区别。JS 递归？;
DOM事件与事件处理,常用,事件处理程序的调用,DOM事件模型,事件流, 事件对象,注册与移除事件。文档对象常用属性,方法与事件,输出数据。事件三要素。;
DOM对象:概述,分层,级别,对象节点属性,遍历文档树,克隆删除替换。动画基础知识,定时器,setInterval和setTimeout,运动效果, 实用的动画,制作运动效果。;
jQ对象:选择器,CSS操作,设置和获取HTML,文本和值。事件,加载DOM,事件绑定,合成事件,事件对象的属性。动画,自定义动画,动画回调函数,停止动画,其他动画方法。;
jQ对表单,表格的操作及更多应用。jQuery插件,jQueryUI,jQuery ease,jQuery mousewheel等。超多页面特效！结合案例掌握了解jQuery插件的使用。;
JS进阶(1):命名空间,对象扩展,数组化,主流框架引入的机制——domReady,无冲突处理。语言模块,字符串的扩展与修复,数组的扩展与修复;
JS进阶(2):数值的扩展与修复,函数的扩展与修复,日期的扩展与修复,浏览器嗅探与特征侦测 ,判定浏览器,事件的支持侦测,样式的支持侦测。;
JS进阶(3):类工厂,JavaScript对类的支撑,各种类工厂的实现。浏览器内置的寻找元素的方法,属性模块,如何区分固有属性与自定义属性。;
H5(1):HTML5概述,HTML5新特性,HTML5组织,HTML5构成,HTML5页面的特征,HTML基础,HTML5全局属性,HTML5其他功能,HTML5元素分类。;
H5(2):实战HTML5表单,新增的input输入类型。HTML5音频与视频,HTML5多媒体技术概述,在HTML5中播放音频。;
CSS3编码规范,了解CSS3新增特性。CSS选择器,属性选择器,结构伪类选择器,UI伪类选择器。动画:旋转,缩放,移动,倾斜。3D炫酷动画效果。;
移动和响应(1):视口,缩放 ,分辨率,物理分辨率,设备像素比,dppx和dpi ,meta视口。百分比布局,流式布局,CSS3新的流式盒模型。;
移动和响应(2):触摸和指针事件,拖放,滚动层,事件和交互模式,移动端交互综合实战。zepto.js,jQuery Mobile等移动端常见框架。;
移动和响应(3):HTML5速成移动端框架。Bootstrap3 ,调整响应式导航条断点。移动优先,Bootstrap栅格系统及原理,Bootstrap中的JS交互,敏捷开发。;
JS对象(1):创建对象,属性的查询和设置, 删除属性,检测属性,枚举属性,属性getter和setter,属性的特性,对象的三个属性,序列化对象,对象方法。;
JS对象(2):类和模块,类和原型,类和构造函数,类的扩充,类和类型,子类。原型,实例化和原型,对象实例化,通过构造器判断对象,继承与原型链;
JS对象(3):构造函数和原型对象,构造函数,原型对象,[[Prototype]]属性,在构造函数中使用原型对象,改变原型对,内建对象的原型对象。;
PHP入门:优势,新特性,发展趋势,应用领域。语言基础,变量,运算符,表达式,编码规范,流程控制语句,字符串操作,数组,页面交互。数据库技术概述,增删改查。;
Ajax:Ajax技术介绍,XMLHttpRequest对象详解,动态加载和显示数据,方法,属性,GET和POST请求,运行周期,使用JSON响应,Ajax实用包的封装。;
JSON的解析,Underscore模板引擎,模板技术,动态组装页面,电话号码归属地查询,验证码等。Ajax实战篇 ,Ajax高级表单验证程序 ,Ajax动态联动菜单,瀑布流。;
Canvas(1):Canvas绘图,理解canvas坐标系,获取canvas环境上下文,理解路径,路径操作API,绘制线条,矩形,圆弧,贝塞尔曲线,线条属性,线条颜色,填充,绘图状态。;
Canvas(2):图像API,使用canvas绘制图像,坐标变换,绘制文字。游戏原理,制作2D游戏引擎,理解游戏循环,渲染引擎实现,使用引擎构建游戏实例,游戏常用算法。;
ES2016(1):let和const,变量的解构赋值,扩展的有:字符串,正则,数值,数组,函数,对象,Symbol,Set和Map数据结构,Proxy,Reflect;
ES2016(2):Iterator和for-of循环,Generator函数,Promise对象,异步操作和Async函数,Class,Decorator,Module,编程风格,读懂规格,二进制数组,SIMD。
+
<!-- 遇见世界 -->
国外文化与国内文化的差异，传统文化与现代文化的差异，载体有访谈，记录视频。;
人的大部分行为都是遵循某一个规律的，想做，去做，面对，总结。做事的五部分:goals  problems  diagnosis（诊断，判断）  design  do it。;
若是发生在你身边所有事情都是导演安排出来的，你是哪个导演，你会怎么做？;
一些你平常很少接触的视频和书，历史纪录片，动物世界，舌尖上的中国？旅游记。名著？一些出名的书。;
现在你学的比较杂的，多样的都只是提供你入门，真正追求的应该是某一领域上达到专业级，才会出色。有选择地逻辑学习，系统深挖，学以致用。;
噢，老天正在惩罚不愿改变的人，你不得不承认，你犯过最可怕的错误就是什么都没做，只是老了。现在改变还来得及。;
中国古代十大名曲：高山流水 阳春白雪 十面埋伏 胡笳十八拍 广陵散 夕阳箫鼓 平沙落雁 汉宫秋月 渔樵问答 梅花三弄。;
一阵子做的叫做事情，一辈子做的叫做事业。;
重振生活的活力：需要知道你不孤单，诚实面对，远离受害者模式，出去走走，和人们在一起，行动（看书），做完一件事，忘记动机，快乐地做。
+
<!-- 快乐运动 -->
唱着歌，随着音乐一起摇摆~摇摆~实在不会，伸个懒腰，360度无死角地多动动就可。;
重点放松眼部，手部，颈部，腿部，你可以闭上眼，全身人工扫描一下。;
多跳跳，多动动，要大脑知道，你还有很多地方还在蹦跶蹦跶呢。;
有些事不具体是不行的，例如运动，运动的好处是公认的，适当的运动更是，但停留在口上是多余的，所以，现在就先热身一下，再做高抬腿吧。;
你研究过你在社会上的角色吗？你觉得你是个好演员吗？你能控制戏中和戏外互不干涉吗？生活就是一场戏，照照镜子，看看你那里露马脚了吧。;
抄写日语五十音标--直到默写出来，抄写10个英语单词--造出一句语出惊人的句子，抄写一份地图--探索地图上的人，或者只是简单写写现在的感受，别手生了。;
画一幅画/唱一首歌/写一首诗/弹一段琴/看一本书/跑一段路/做一顿饭--你总能找到一件让你的心情安定下来的运动。
+
<!-- 主动挖掘 -->
画画能陶冶自我，载体多：纸沙尘墙铁土雪等。观看设计方面的网站，工具类的网站（有需求就有产品）;
世界不向我走来，我就向它走去。最近发生了什么大事？政治，军事，文化，经济，教育，计算机行业等等领域。;
方便生活的好物以及物品的多种用途？出了什么新款式的衣服？怎么搭配？怎么护肤之类的？;
信息技术的各方面情况：计算机教育这方面发展得怎么样了，人工智能，机器人，大数据相关了解，软件工具的使用，网页前端的发展情况。;
怎么不熬夜？饮食得当，早点吃饭洗澡洗漱，睡前总结学到,遇到,今日用时情况。躺床上，放松，冥想，感受呼吸，一天8小时睡眠。;
主动出击，有问题就解决，别放着；有麻烦就说出来，自我调适，忍为下下策，解决才是面对；想做的事写下来，现在不适合做以后会有机会的，好过放在心里痒痒的。;
勇于接受自己的缺点，我确实不能做到一直学习，但我觉得这是我不尊重个体发展的后果，因为学习真的不是唯一要做的事情，做事讲究松紧有度，你要配合放松才能坚持下去。;
高效包括：对症下药，关键词，利用工具，学会寻找前人的足迹。;
每日复盘知识量和用时的有度：目前前端的学习需要：算法+数据结构|巩固前端基础，分析经典网站（技术选型：方案/技术/设计图，布局分析，文件夹结构）。;
真正值得去做的严肃计划不仅是具体的，有时限的，可操作性的，更应该是有来龙去脉的，和你自己的一切紧密联系的。而如果实在没有严肃计划，不如设定一个奇葩目标。;
最好的教育就是在不知不觉间学会了某种东西，挖掘学习的乐趣，你值得拥有。;
打开你的笔记，进行翻看总结。有些东西，以前你不懂，但现在是开启的时候了，去做吧。