
如果你把某个答案当做你的答案，那么属于你的问题就会提早结束。而如果你想要得到一个确切的人生答案，那你的人生也就提早结束了。
;

人生经历一些曲折并不是坏事，过程越是坎坷，前进的速度就越快！直线也许是最短的距离，但不一定是捷径。
;

一个真正心理成熟的人，他就会清楚自己应该做什么，喜欢做什么，并不是说应该做的与喜欢做的都必须是同一件事，只是前者的努力都是为后者创造更好的条件。
;

“占有”其实是我们的一厢情愿，是人类社会撇开地球、私自制定的特殊契约罢了。如果物品只是临时借用品，所谓“占有”只不过是在物质这一悠久历史长河中随机截取了一小段水流，那么我们要珍惜自己与所谓“占有的物品”之间极为偶然的缘分。当缘分终结时，我们要痛快干脆地放手。
;

不要被人们口中的“常识”所束缚，从自己独特的“必要·合适·愉快”来决定事情的优先顺序，或者减少浪费，或者投资理财。这才是超越节约本身，将各自人生中的杂物进行精简智能化。
;

当我们想责备别人时，可以试着考虑下别人做出让自己不满行为的原因，同时尽快抛掉“希望对方做出某些行为”的期待。有意识地反省“糟啦，我是不是对他期待过高了？”
;

“为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为，无为而无不为。——《老子》”
想获得知识，请每天增加。想获得智慧，请每天减少。别忘了，知识通过行动转化成智慧。
;

世界上只有两种人：开心的人和还没学会开心的人。
;

想法产生行动，行动养成习惯，习惯变成性格，性格则决定命运。大脑的三个区：思考脑-理性，反射脑-直觉，存储脑-记忆。
;

内容记忆留存率：听课5%  , 阅读10%  , 视听20%  , 演示30%  , 讨论50%  , 实践75%  , 教授给他人90% 。
+

最可怕的不是失败，而是连尝试都不敢尝试。你都知道，尝试不一定会有你要的结果，甚至会为此付出代价，放弃一些东西，但是请先问清楚自己，真的那么想要吗？如果不是，那就更没有纠结的理由了。
;

真正失败的人，就是那种特别害怕不能成功，连试都不敢试的人。
;

千万别在奋斗求知的年纪里选择了安逸。有些事，别人不做不代表你也能不做，你不是别人，别人不是你，该做的该负起的责任都应该肩负起来。
;

身体-连结（深呼吸，拉伸） ； 情绪-臣服（写下来，劝说） ； 思想-检视（非他不可？全否定一下，是否成立？） ； 身份认同-觉察（世界是发展的，没有固定不变的，也不必太在意得失，享受生活的一切）。
;

如果你不断重复做某件事，在生理学上来说，我们某些神经细胞之间就会建立起长期且固定的关系，比方说，如果你每天都生气，感到挫折，每天都很悲惨痛苦，那么你就是每天都在重复地为那张神经网络接线盒整合。这就变成了你的一个情绪模式。
;

对眼前的事全力以赴，顺其自然呈现下一步。过去发生的一切，都是今天的铺垫，无论好坏，都是拜自己所赐。所有的不期而遇都是命中注定，删除我一生中的任何一个瞬间，都不能成为今天的自己。
;

你不知道的是，你努力的样子真的很美，很帅。
;

只有实践起来的时候，你才会发现，你所有的猜疑和恐惧都不是大问题，真正能阻碍你的是你过往的努力和前行的决心。
;

生活没那么美好，但也没有那么糟糕，但我希望自己的路，还是要清醒地自己走，毕竟你才是唯一对自己人生负责的人啊。
;

oh，你觉得现在太难了吗？提醒你一下，当你觉得最困难的时候就是你离成功最近的时候了，加油！
+

若是你觉得你已经足够努力了，那么就尝试使用高效的工具吧。虽然不提倡一开始就四处寻觅神器，但是努力的你自己值得更好的！加油哦，年轻人，站在巨人的肩膀上不断攀登。
;

文科知识特点：变体很少。大脑难以区分这是知识还是信息，是规律还是特例，故容易遗忘。在不同的场地或书本上看同一个知识（翻笔记）。
理科知识：尽可能多的让自己暴露在各式各样的问题和例子中，并多加总结。这其中产生的遗忘，恰恰是大脑在自动寻找规律所产生的一种现象。
;

哪里有什么岁月静好，不过有人在负重前行。没有前人的努力，就没有今天的一切。都不可能形成现的环境，
;

想要吸引更好的人，先让自己变得更好，你变得越优秀，吸引到的人也会越优秀，当你变更优秀时，那些属于你的一定会朝你而来。
;

往后日子里，愿你做人有态度，处事有原则，100%的态度才配得起100分的人生啊。
;

要么读书，要么旅行，灵魂和身体必须有一个在路上。
;

书到用时方恨少、事非经过不知难。————陆游
;

据说最幸福的十个瞬间是：大病初愈，久别重逢，失而复得，转危为安，虚惊一场，双喜临门，不期而遇，不言而喻，如约而至，来日可期。
;

相信吗，你这一路上看到的疑惑，终有一天你会在不远的前方找到答案，它会和你不期而遇。我们不必每件事都要完美，在对的路一直走下去就会变得更好。
;

遇到的未知的事物时，你可能会害怕，但请不要忘了它是不会突然出现的，当你足够了解它，也就不会
+

生活最难的就是啊，明明脑袋没有墨水还要强挤，暂时放过自己，先来补充一下能量吧。记住了，你不必生来勇敢，天赋过人，也不必很厉害，才能开始，你要开始，才能很厉害！
;

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界。有些事真的没有那么难，毕竟你还没有强大到成为开拓者。一旦有天，你成为了开拓者，相信这一路的前行经验已经让你不再恐慌了。
;

累了的时候，抱抱自己，告诉自己：“The future is not ours to see. Whatever will be,will be.”
;

就算生活有1000个理由让你去哭泣，你也必须找到一个让自己微笑的理由，这就是生活呀。
;

在一瞬间有一百万个可能，就向前走，不要继续等。这冬夜里，有百万个不确定，渐入深夜，或期盼天明。
;

每个人在生活中本来就不只是扮演一个角色，活得精彩，活得勇敢，拿得起，放得下，才会遇到更远的风景。
;

享受做每件事的过程，体验是自己的，谁也拿不走，有没有收获，自己说了算。
;

期待你能多看几本书，用别人的思想丰富自己的灵魂。
;

The more you see, the less you need, cause you know nohting will be kept forever.
;

在路上，不为旅行，不因某人，只为在未知的途中遇见未知的自己。
